شکر یک راه سریع برای دریافت انرژی برای بدن است. شکر به گلوکز شکسته می‌شود که سپس می‌تواند توسط سلول‌ها برای تولید انرژی استفاده شود.
شکر باعث آزاد شدن سرتونین می‌شود که باعث بهتر شدن حال و کاهش استرس می‌شود.
شکر می‌تواند برای طولانی کردن عمر بعضی مواد غذایی مانند مربا و غذا های کنسرو شده شود.
مصرف پیش از حد شکر می تواند باعث بیماری‌هایی مانند دیابت، بیماری‌های قلبی و برخی سرطان‌ها شود.
شکر یک منبع اصلی انرژی برای باکتری‌های درون دهان است که می‌تواند به کوتاه شدن عمر دندان‌ها بیانجامد.
شکر می‌تواند اعتیاد آور باشد و مصرف بیش از حد آن می‌تواند منجر به اثرهای ترک آن شود.
یک رژیم پر شکر می‌تواند به برهم زدن نظم باکتری‌های دستگاه گوارش شود که نتیجهٔ آن بیماری‌های مختلف است.
